Olá! Neste vídeo nós vamos cobrir este código
do Scrapy que o Scrapy escreve por padrão
para nós.
E ainda nós vamos passar por cima dos dois pontos de dados que extraímos
anteriormente.
Então vamos para este site.
Então isso inclui este ponto de dado e ainda este daqui
e vamos fornecer ele no nosso código Scrapy em algum lugar
na função parse.
Então vamos começar com o próprio código.
Então como você pode ver, o Spider tem a subclasse scrapy.Spider
e define alguns atributos e métodos.
"name", por exemplo, identifica o nome do Spider, obviamente.
Ele deve ser único dentro do projeto, então você não pode
atribuir o mesmo nome para um Spider diferente mesmo que
eles estejam na mesma estrutura do projeto.
"allowed_domains" é uma lista de, obviamente, domínios permitidos.
Se o Scrapy encontra, por exemplo, algum domínio diferente
que não seja quotes.toscrape.com, ele não vai processá-lo
e vai automaticamente filtrá-lo.
Na maior parte do tempo, você vai encontrar isso se você
está rastreando toda URL no site.
"start_urls" é tanto por padrão uma tupla ou você
pode definí-lo como uma lista.
E isso é apenas... isso vai ser a primeira URL
que o Scrapy vai processar.
Você não precisa usar o "www." nessa parte
então vamos excluir isso.
E "parse" é o método padrão callback do Scrapy
no scrapy.Spider, ou seja, no template básico
que o Scrapy oferece.
Então esse método é chamado quando ou para a Request
que não tem um callback atribuído explicitamente.
Definir algum outro nome, por exemplo, não vai funcionar.
Então se você digitar aqui foobar, não vai funcionar ou
o Scrapy vai receber um erro.
Ele tem o "self", obviamente, e o "responde". "self" é
porque ele está em uma classe, certo, e "response" porque
ele vai ser o objeto resposta ou o nó HTML
ou o código-fonte HTML da página.
Vamos salvá-lo como está e vamos voltar para o Terminal.
E aqui nós temos dois pontos de dados.
Então o primeiro deles está em algum lugar aqui em cima
So the first one is somewhere here above so the
então o texto da tag <h1> está localizado aqui.
Então se nós copiarmos essa linha e colar no nosso método parse
e atribuir algo como "h1_tag"
como o nome da variável e isso é igual a esse seletor XPath.
Vamos voltar para o Terminal.
Esse é o segundo ponto de dados, localizado no final,
então se copiarmos e colarmos no nosso código Scrapy
e nomeá-lo, por exemplo, variável "tags" é igual
a esse seletor XPath e vamos usar "yield"
nesses dois items.
Então fornecendo esses dois pontos de dados
nós vamos imprimir a saída do Scrapy e então você
pode pegar esses dados em: CSV, JSON, XML ou qualquer outro
banco de dados.
Então para usar o "yield" nós digitamos, obviamente, a chave do dicionário.
A primeira será a "h1_tag", por exemplo, e, obviamente,
a chave vai ser "H1 Tag".
E então o segundo conjunto de chaves e valores vai ser "tags".
Então digitamos "Tags" como o valor da chave e como o valor,
nós digitamos "tags".
Vamos salvar isso e voltar para o nosso Terminal.
E abrir, na verdade, uma outra aba aqui.
Vamos maximizar isto.
E, primeira coisa, claro, nós precisamos ir
para o diretório raiz.
Então nós mudamos nosso diretório para o Desktop
e então para quotes_spider.
Pressionamos Enter e se o arquivo de configuração estiver aqui, e ele está,
então nós estamos no diretório raiz, o que é ótimo.
Então como você roda ele ou roda
o o código Scrapy do spider é digitando "scrapy".
Você não precisa obviamente fazer isso, mas os comandos estão aqui.
Então "scrapy crawl", e então executa um spider, certo?
Então digite "scrapy crawl" e então
o nome do spider.
O nome do spider pode ser recuperado tanto com
o "scrapy list", que vai imprimir o nome dos dois spider,
então este é o que estamos procurando ou você pode ir
para seu editor de texto e ver que o nome é quotes.
Então vamos copiar isso aqui, voltar para o Terminal.
Digitar "scrapy crawl" para executar,
então o spider Scrapy, e então colar o nome do Spider.
E vamos pressionar Enter.
E aqui nós temos um punhado de saídas e logs
e, como você pode ver, algumas coisas são muito parecidas
com o Scrapy Shell, então o Scrapy foi iniciado, configurações
substituídas, extensões, middlewares, etc.
O que você precisa saber é somente
quando o Scrapy iniciou e quando ele foi finalizado.
Então todos esses dados ou linhas da saída.
Então temos aqui que o spider está aberto, que ele rastreou
no começo, obviamente, zero páginas e você terá
esta mesma mensagem a cada minuto, então você verá
quantas páginas foram rastreadas e também as páginas extraidas.
Telnet console para que você copie e cole este endereço IP
e possa escutá-lo.
E aqui temos a primeira URL que foi extraída
que vai para nossa página inicial e então vai para
o /robots.txt.
Esta página não está presente e esse é o motivo que
recebemos 404.
E então o segundo é bem sucedido e só vai
para a página inicial.
Então vamos copiar este link e então navegar para o
Google Chrome e então colar isto aqui.
E como você pode ver, ele não foi encontrado, e o motivo
disso acontecer é porque o Scrapy, por padrão,
então se você for para o diretório raiz, como eu estava dizendo,
Scrapy, por padrão, vai para o start_urls,
e então vai anexar o arquivo /robots.txt para descobrir
se... bem, para ser mais amigável ao site.
Vamos dizer isso.
E para descobrir as regras do que pode e o que não pode
ser extraído.
Então nós queremos excluir isso então vamos para o quotes_spider
e então para o settings.py.
Abra no seu editor de texto, e aqui, como você vê,
vai ter comments.
Primeiro, "Obey robots.txt rules", e então
ROBOSTXT_OBEY = True.
O que você precisa fazer é colocar isso como falso,
então digite "False" e então salve, feche,
e então vamos finalmente voltar para o terminal, vamos ver.
O Terminal está  aqui e mais uma vez rodá-lo.
Então "scrapy crawl" e o nome do spider
vai ser quotes.
Pressione Enter e você verá que a mensagem
será removida.
Então anteriormente nós tínhamos em algum lugar que a página
robots.txt foi extraída e ela retournou o status 404
mas atualmente não temos ela porque nós excluímos
ROBOSTXT_OBEY.
Então só extraímos uma página e, como você pode ver, extraímos
daqui e então no conjunto de valores de chaves
do dicionário, essa é nossa declaração yield.
E como nós extraímos somente uma página então a mensagem INFO
do fim do Spider com a mensagem de ele foi finalizado
é mostrado logo depois do scrape e então haverá
algumas estatísticas do Scrapy então todas estas mensagens
são as estatísticas e aqui o que você precisa
realmente saber é que se você está extraindo
algum site grande, por exemplo, você vai querer ver
o response_status_count.
Então já que extraímos somente uma página aqui, nós temos 200
como bem sucedido, como previamente discutido, e 1 como valor,
finish_reason com finished e finish_time e também
você tem start_time para que você possa calcular quanto
tempo exatamente ele levou para rodar o Spider.
O item_scraped.count é importante também
e nós nós extraímos um dado ou um item porque
esta é a página que extraímos.
E vamos ver as mensagens DEBUG e também as mensagens INFO
que vai para o log_count, então se você receber algum,
ou se você acha que tem algum erro no código do Spider,
você vai para o log_counter/ERROR e vê
se tem algum tipo ou quantos erros tem.
Poderia ter, mas, como você pode ver no nosso caso,
não tivemos nenhum tipo de erro.
Então isso é tudo para este vídeo
e vejo você no próximo.